# c语言
## 文件流操作
### 打开文件 fopen() ; 关闭文件 fclose() 
- 创建或者打开一个文件， 产生一个**FILE**类型的对象， 该对象包含了所有用来控制文件流必要的信息:
* 头文件： #include <stdio.h>
    | openmode | 描述 |
    |:------: | :------|
    |r | readonly， 只读打开| 
    |r+| 打开文件，允许读写|
    |w | 从头写入内容（无则创建,有则文件会被截断为零长度）|
    |w+| 允许读写，从头写文件，（无则创建，有则文件会被截断为零长度）|
    |a | append 追加写入，（无则创建）|
    |a+| 允许读写，append 追加写入，（无则创建）|
    |t | 代指文本格式|
- 如果是处理二进制后缀加b

### 读取文件
- 读取单个字符 ：fgetc() 函数从 fp 所指向的输入文件中读取一个字符。返回值是读取的字符，如果发生错误则返回 EOF
- 函数 fgets() 从 fp 所指向的输入流中读取 n - 1 个字符。它会把读取的字符串复制到缓冲区 buf，并在最后追加一个 null 字符来终止字符串，**遇到一个换行符 '\n' 或文件的末尾 EOF，则只会返回读取到的字符，包括换行符**
    ``` 
        int fgetc( FILE * fp );
        char *fgets( char *buf, int n, FILE *fp );
        //当n<=0 时返回NULL，即空指针。
          //2. 当n=1 时，返回空串"".
          //3. 如果读入成功，则返回缓冲区的地址。
          //4. 如果读入错误或遇到文件结尾(EOF)，则返回NULL.
    ``` 
### 写入文件
- 单个字符写入流中，函数 fputc() 把参数 c 的字符值写入到 fp 所指向的输出流中。如果写入成功，它会返回写入的字符，如果发生错误，则会返回 EOF
- 字符串写入流中，函数 fputs() 把字符串 s 写入到 fp 所指向的输出流中。如果写入成功，它会返回一个非负值，如果发生错误，则会返回 EOF。
    ```
        int fputc( int c, FILE *fp );
        int fputs( const char *s, FILE *fp );
    ```
- int printf(FILE* fp, const char* format, ...)也可以将一个字符串写入到文件中
### 二进制I/O 
* 二进制输入输出处理
    ```
        size_t fread(void *ptr, size_t size_of_elements, size_t number_of_elements, FILE *a_file);
        size_t fwrite(const void *ptr, size_t size_of_elements, size_t number_of_elements, FILE *a_file);
    ```


## C 输入& 输出
###  输入
* 读取给定的输入(输入是stdin，设备是键盘)，并根据需要填充到程序当中。
    ```
        getchar() 
        gets() 
    ```

### 输出
* 在屏幕（输出是stdout，屏幕）中显示一些数据。C 语言提供了一系列内置的函数来输出数据到计算机屏幕上和保存数据到文本文件或二进制文件中
    ```
        putchar()
        puts() 
    ```
### 标准输出输入
* int scanf()函数从标准输入流 stdin 读取输入，并根据提供的 format 来浏览输入。
* printf()函数把输出写入到标准输出流 stdout ，并根据提供的格式产生输出
    ```
        int scanf(const char *format, ...);
        int printf(const char *format, ...);
    ```

